夏季的南极洲。
经过数月的黑暗，
太阳终于重新露面了。
船只可以再次向南航行了。
它们只敢在光照充足的季节冒险进入冰雪地带。
但冬日坚硬冰冷的外壳
并不容易穿透。
即使对于破冰船而言，
驶入南极海域也是充满风险的。
巨大的冰山和汹涌的海浪
都是额外的危险。
沿海地区
亚南极群岛周围
大部分地区没有冰，
作为南极洲极其丰富的动物群的栖息地。
这些狭长的地带
被用作战斗场地，
婚姻市场和生育基地。
南极大陆被
广袤的冰层所环绕。
帝企鹅对这种恶劣的环境毫无问题。
它们是体型最大的企鹅种类。
最南端的大陆是它们的家园。
他们的王国。
对我们人类而言，它由故事组成。
南极的故事，
来自世界尽头。
通往南极洲的门户
位于阿根廷的最南端，
火地岛。
大海是连接
世界其他地方的最佳纽带。
这里为数不多的几个地方之一
在国外也享有盛名。
这里是度假胜地乌斯怀亚，
也被称为“世界尽头”。
逐渐过渡到安第斯山脉的山麓
是美洲大陆的南端。
约有6万居民主要依靠
渔业或旅游业维持生计。
赛季从十月开始。
当游客被
南半球的夏季所吸引。
离市区不远，
麦哲伦企鹅的繁殖季节到了。
雄性和雌性共同承担孵化任务，
轮流外出觅食。
他们只有偶尔才能
共度一段时光。
麦哲伦企鹅以鱼类、鱿鱼和磷虾为食。
而且，火地岛冰冷的海水中盛产这种生物。
乌斯怀亚闻名遐迩，不仅是因为
这里停靠的众多游轮，
但尤其体现在其作为
通往南极洲门户的角色上。
它是众多探险活动的起点。
“赫列布尼科夫船长”号正在为下一次南极海航行做准备。
物资已装载完毕，
最后一批乘客登船。
最佳出发时间是
当地夏季伊始，即十一月。
灯塔，即莱克莱尔灯塔（Faro Les Éclaireurs），位于
距离乌斯怀亚约八海里处。
这标志着人类适宜居住的世界的终结。
另一方面，动物们在这里却如鱼得水。
因为水里富含
足以养活它们。
南美海狮经常选择
小型岩石岛屿作为它们的栖息地。
他们在这里休息睡觉，为下一次捕鱼之旅做准备。
雄性动物几乎没有休息时间，
因为他们必须守护
并保护他们的后宫。
南美黑蛎鹬
以贻贝为食，
它用坚硬的喙将其啄开。
探索之旅从
美洲大陆南端开始
前往南乔治亚群岛。
“赫列布尼科夫船长”号是一艘破冰船，
配备有特殊技术设备。
因此非常适合
前往南极洲的航程。
一套特殊的雷达系统
用于探测冰面情况。
其加固船体设计用于
破冰
厚度可达三米。
尽管目前的情况
尚不需要这种能力，
这段旅程仍然不容易。
这里变幻莫测、时常暴风雨肆虐的天气
教会了经验丰富的海员
对海洋抱有敬畏之心
纬度介于 40 度至 60 度之间。
他们给它起了些绰号，
比如咆哮的四十年代，
狂野的五十年代，
以及尖叫的六十年代。
海鸥和其他海鸟
伴随船只航行。
挑战狂野大海的种种挑战。
南乔治亚岛有一些
火地岛以东 2,000 公里处，
亚南极群岛的一部分。
除了英国总督
和两位科学家之外，
该岛无人居住。
山峦、积雪和冰川
构成了这里的主要地貌。
海拔2934米，
帕吉特山是最高峰。
环岛四周，
超过160条冰川流入大海，
但海岸线几乎全年无冰。
这里生长着大量体型硕大的巨藻，长度可达十米。
对于鱼类、贻贝和螃蟹来说，这里通常是一个安全的环境。
除非南极巨海燕
正在觅食。
王企鹅是南乔治亚岛上最引人注目的居民。
在南半球的春天，它们聚集在岛屿的各个海湾。
雄性鸟类先到达，并寻找去年的繁殖地。
当它们跳入水中时，
它们会成群结队地一起跳。
这是躲避潜伏在水下的捕食者的可靠生存策略。
帝企鹅是群居动物，
喜欢一起捕猎。
它们的主要猎物是鱼类和鱿鱼。
每天潜水约150次后，
它们会在海滩上寻找休息的地方。
冰川与大海之间狭窄的、无冰的海滩
提供遮风挡雨的场所
不仅适用于企鹅
也适用于海豹和其他动物。
雄性动物出现几周后，
雌性随后跟上
并开始寻找它们的伴侣。
在繁殖季节，
帝企鹅实行严格的一夫一妻制。
在陆地上，成年企鹅在南乔治亚岛没有天敌。
但并非所有出海捕鱼的人都能平安归来。
虎鲸和其他捕食者造成了大量伤亡。
有些企鹅徒劳地等待着
它们的伴侣归来。
它们独特的羽毛保护它们免受寒冷和潮湿的侵袭。
羽毛覆盖在
下方温暖的绒毛层上
必须定期梳理和涂油。
帝企鹅并非
这里唯一的居民。
夏天，
南乔治亚岛的海滩
热闹非凡。
一群象海豹挡住了
从繁殖地到大海的通道。
只有成年雄性
才拥有醒目的、与其同名的树干。
这些巨型动物的体重可达四吨。
年轻男性的鼻子还没有太多特征。
嗅觉器官大约需要八年时间才能发育成熟。
佩戴者可以给人留下深刻印象。
他们从小就学会了如何战斗。
幼年象海豹们
也毫不示弱。
实力、侵略性和战术都是决定性因素。
在争夺雌性和领地的斗争中。
这往往关乎生死。
他们必须从小就开始培养。
熟能生巧。
他巨大的身躯和战斗能力
为他赢得了尊重。
他如愿以偿了。
这头公牛聚集了
15头母牛在它周围。
一个规模可观的后宫。
它们大多性情温和，
并且会照顾好自己的后代。
这位年轻人目前只能
梦想着未来的征服。
和家人在一起放松真好。
婴儿的啼哭也是其中的一部分。
小海豹需要大量的奶水，
而且必须快速生长。
没有多少时间玩乐。
象海豹幼崽必须在短短四周内
独立生活。
生活似乎依然无忧无虑，
但仅仅几周后，
是时候启程了。
开始他们漫长的海上旅程。
在此之前，海豹幼崽的体重会增长到出生时的四倍，
达到约150公斤。
对它们来说，拥有一层厚厚的脂肪至关重要。
这样它们才能在
冰冷的南极海中生存下来。
象海豹只在交配季节才会上岸。
抚育幼崽
以及进行年度换毛。
剩余时间则用于
出海捕鱼和捕鱿鱼。
它们在海洋中生活数月之久。
直到它们的繁殖本能
驱使它们再次上岸。
南乔治亚是一个交汇点
对于许多原本生活在海洋中的动物来说，
它们终生都生活在海洋中。
岛屿崎岖的内陆
主要由冰川、冰雪覆盖。
不适合动植物生存。
这里稀疏的植被
主要分布在
狭长的沿海地带。
然而，苔藓却在亚南极潮湿寒冷的气候中茁壮生长。
尽管夏季气温
很少超过摄氏十度。
无数小溪由
雨水和冰川融水补给。
南乔治亚州并不缺水。
帝企鹅似乎很喜欢这里。
毕竟，他们大约有 4 万人。
它们的繁殖周期异常缓慢，
大约需要14个月。
结果是：
一个蜂群中将包含一岁的雏鸟，
以及
仍在寻找伴侣的成年人。
冬天，小企鹅们
独自待在陆地上
然后等待父母几个月后带着食物回来。
现在是夏天，
正是饲养和喂养它们的季节。
大约14个月后，
它们用蓬松的绒毛换取了防水的羽毛。
只有到那时，他们才准备好
独自出海捕鱼。
当一个家庭还在
抚养孩子的时候，
一位成年单身人士
正在寻找新的伴侣。
一旦他们相遇，
求爱就开始了。
这是一个总是导致相同结果的仪式：
交配。
这并非易事，
但绝对值得。
附近的南极毛皮海狮
不构成任何危险。
他只需要多留意一下他的雌性后代。
海狗们丝毫不受恶劣天气的影响。
它们大部分时间都在水中度过。
在陆地上，一切都与繁衍有关。
它们之间经常会为了争夺雌性和领地而发生激烈的争斗。
企鹅和海豹
很少互相骚扰。
邂逅主要以好奇心为特征。
或者不信任。
经过仔细检查
和风险评估，
他们各自继续前行。
王企鹅经常在
巴布亚企鹅附近繁殖。
它们的鸣叫声独具特色。
因此，它们在德语中被称为
驴企鹅。
它们也利用短暂的南半球夏季
来抚育幼崽。
它们的巢穴是用石头筑成的，
里面铺着草垫。
他们也不介意
偷邻居的东西。
这些蛋孵化大约需要30天，直到小鸡破壳而出。
之后，幼鸟通常会在巢穴中再待30天。
它们在父母的呵护下保持温暖和安全。
亲鸟们必须找到
超过100公斤的磷虾。
在雏鸟完全长大之前。
它们轮流觅食。
总有一位家长会被留下来
保护年幼的孩子。
巴布亚企鹅只在
没有冰雪的地区繁殖。
在乔治亚岛南部，
它们每年都会重返过去的繁殖地。
睦邻友好很重要。
因为岛上可供避冰的空间有限。
每个人都占据着自己的位置。
海豹幼崽在11月下旬出生，
正值南半球夏季伊始。
小海豹经常独自待上好几天
当它们的母亲外出觅食时。
母子俩上岸
只是为了给幼崽哺乳。
海豹幼崽已经习惯了
独自待着。
它们依偎在一起寻求安慰。
偶尔，
成年海豹之间会发生争吵，
但最激烈的战斗已经结束，
各方势力已经划分了地盘。
总而言之，
这些不同物种的共存运作良好。
无论是海豹、象海豹还是企鹅，
在南乔治亚岛，它们都能找到栖身之所。
众多动物被南乔治亚岛吸引的原因
是它丰富的狩猎场。
这里的海域拥有
丰富的营养资源，
使该群岛
成为最受欢迎的停靠港之一
在南极海。
南乔治亚岛位于
大西洋和南极洲的交界处。
向南行驶，
这条路线会经过桑威奇群岛。
前往南极半岛，
继续深入极地海域。
这里天气变化无常。
来自南方的冷空气与
来自北方的暖气团相遇。
这导致了巨大的
低气压区。
暴风雨和恶劣天气
是必然的。
这对任何探险队来说都是一项挑战。
第一批冰山出现了，
从南极冰盖崩落的巨型冰体
并向北漂移。
海水无情地侵蚀着它们，
但海水只有几度温热。
所以它们需要数年时间才能融化。
冰山经常漂移数千公里。
受潮汐和暴风的影响。
只有七分之一的质量露出水面。
水下主体部分
不仅更深，
它也宽得多，
对运输来说非常危险。
在南极圈附近，
太阳几乎不会落山。
它对南极探险很有帮助。
火山岛从海中突出，
大规模地质活动的证据
海底下方
海洋板块滑入南极大陆板块之下的区域
南极大陆的大部分地区
常年被巨大的冰盖覆盖。
夏季，
只有2%的大陆没有冰雪覆盖。
这片无冰区域的大部分
位于南极半岛。
富含营养物质的开阔水域吸引了
鸟类和其他海洋生物来到这里。
这只是卡皮坦·赫列布尼科夫号众多停靠站中的一站。
探险船停泊在
离海岸线不远的地方。
频繁的低气压系统
使当地气候更加温和。
比该大陆其他地区都要多。
孤身一人的巴布亚企鹅会寻找无冰区域
进行它们自己的活动。
他们通常不太善于交际。
偏好亲密接触
仅限于伴侣。
如果它们都喜欢某个地方，
那就会成为它们的筑巢地。
它们只在繁殖季节才会形成群落。
这样可以更好地保护雏鸟
免受掠食性海鸟的攻击。
植被的缺乏限制了建筑材料的选择
为了它们的巢穴。
这里只有一些小石头。
这两个人才刚刚起步。
但他们最终还是设法
选定了一个繁殖地点。
交配时间只是稍微长了一点。
但真爱总会找到出路。
其他的鸟已经开始孵蛋了。
而它们的伴侣则蹒跚着走向
大海，去补充食物储备。
在前往水边的路上，
他们遇到了一些活泼好动的阿德利企鹅。
阿德利企鹅是南极洲最常见的企鹅种类。
在整个非洲大陆都能找到它们。
它们在陆地上行走非常敏捷。
大约每小时2.5公里的速度
对于它们的小蹼足来说是个很棒的速度。
它们经常长途跋涉才能到达
公海中的狩猎场。
大约50公里的距离
并不罕见。
为了进行危险的潜水
跳入水中，
它们通常聚集在
海浪汹涌的地方。
一起潜入浑浊的水中
这让豹海豹的处境更加艰​​难
它可能潜伏在那里，
伺机抓住他们中的一个。
像所有企鹅一样，
它们在陆地上似乎相当笨拙。
它们流线型的身体
最适合在水中生活。
它们主要以磷虾为食。
极地海域中数量众多的小型甲壳类动物
这就是它们在这里大量繁殖的原因。
在冰封的南方大陆上。
南极半岛
仍然是最温暖的地方。
夏季气温可能达到
冰点以上，
冰层融化
形成奇特的地貌。
有时，一座巨大的冰山
会搁浅在海岸附近。
它可能卡住好几年。
直到它融化到一定程度
才能继续它的旅程。
只有破冰船才敢
穿越浮冰区。
所以对于大多数船舶而言，
南极半岛
是他们的最后一站。
极度冰冻的条件
使得这成为不可能
继续他们的旅程
进入南极地区
或者穿过威德尔海。
即使在夏季，
冰层阻碍了
许多地方的通行。
偶尔，赫列布尼科夫船长
会驶过障碍物较少的区域。
冰一直在冻结和融化，
情况瞬息万变。
海水在零下1.8摄氏度结冰。
它形成一团冰晶，
这些冰晶结合在一起形成浮冰。
在波涛汹涌的海面上，这些浮冰相互碰撞，形成厚厚的板块。
这叫做薄饼冰。
冬天，这些浮冰会变得
更深更宽，
最终形成
一个宽达1000公里的冰盾
遍及整个大陆。
只有到了春天，
冰层开始裂开的时候，
破冰船可以再次深入到这种程度。
在此之前，
约2000万平方公里
厚厚的冰层将这片大陆分隔开来。
来自世界其他地方。
“赫列布尼科夫上尉”号可以应对
数米厚的浮冰，
但穿越
大片冰层是危险的。
一种特殊的雷达系统有助于
评估冰面状况。
极地海域所有航运的座右铭是：
穿过冰层最短的路径
是绕着冰层走。
因为绕路仍然比直接穿过更安全。
然而，在威德尔海，这种情况并非总是可行。
当雷达无法再评估
冰块及其间的开阔水域时，
他们不得不动用直升机。
在侦察飞行中，他们绘制出
穿越冰封迷宫的最佳路径。
即使对于一艘坚固的破冰船
例如“赫列布尼科夫船长”号，
在南极海域航行
绝非易事。
特殊形状的弓形结构
以及大量加固的钢制外壳
保护船体
免受冰块锋利边缘的损伤。
强大的引擎确保
船舶拥有足够的推进力和推力。
最终，“赫列布尼科夫船长”号再次驶入开阔水域，
并得以继续航行。
白昼渐渐变长了。
这有助于
规划穿越浮冰区的航线。
太阳低垂在天边。
但在这个纬度地区，
它很少完全落下。
威德尔海素有“冰山工厂”之称。
巨大的冰块不断从冰架上崩落，并向北漂移。
沿着南极海岸线，
没有天然良港可供抛锚。
唯一的办法就是把车停在冰面上。
船只以最高速度破冰前行
直到它停止为止
在一片广袤无垠、
白茫茫的冰雪沙漠之中
向南延伸2000公里。
地球上没有比这更恶劣的环境了。
这里似乎
什么都无法生存。
赫列布尼科夫上尉可以休息一下了。
迅速冻结在冰层中，
它只是等待研究人员
和探险队员
已做好返程准备。
尽管环境恶劣，
这里却是帝企鹅的家园。
进入其狩猎场需通过
冰面上的一个洞。
这些企鹅已经吃饱喝足，
现在正返回它们的栖息地。
这可能距离水边有好几公里
对于腿短的企鹅来说，这是一段漫长的跋涉。
但它们拥有不止一种移动方式。
它们光滑油亮的羽毛
使它们更容易……
在他们身下的冰面上滑行。
帝企鹅的栖息地通常
远离海洋，
春季冰雪融化时，它能安全无虞。
它们经过的冰山是静止的，
冰封的囚徒
被囚禁在南极白色荒原之中。
它们会一直待在这里
直到夏季冰层融化为止。
将他们从囚禁中解救出来。
风和天气造就了
奇特的地貌，
那些冰雕看起来几乎就像是
由人手雕刻而成。
很难相信
这片荒芜的土地
可能存在任何生命形式，
但它是世界上最大的
苗圃之一。
这里是帝企鹅抚育幼崽的地方。
这是一种风险很高的育种策略。
但通常来说，这样做是值得的。
在这样荒凉的地区，
敌人很少，
年轻人可以在
相对安全的环境中成长。
和其他小鸡一样，
它们总是饿着肚子。
所以他们的父母
必须带回大量的食物。
南极的夏季
是进行这项活动的最佳时间。
白昼非常漫长，
而且，随着浮冰融化得越来越多，
他们到达开阔水域的路程就越短。
它们不知疲倦地来回跋涉
在它们的栖息地和大海之间。
寒冷的海水里充满了
鱼类、鱿鱼和磷虾。
这样，成年企鹅就能始终为幼崽带回充足的食物。
南极洲有超过
40个殖民地。
年复一年，
帝企鹅都会回到同一片草地上。
在最严寒的冬天，
它们成千上万地繁殖。
并利用短暂的夏季
来抚养后代。
现在食物充足，
小鸡长得很快。
每天都有大量的预先消化的鱼。
蓬松的绒毛为雏鸟提供了极佳的御寒保护。
小家伙们贪得无厌，
但乞讨并不总是奏效。
当父母胃里的营养物质
被吃光后，
他们不得不再次出发，
去寻找更多食物。
小鸡经常睡觉
当他们的父母不在家时
长时间，
等待他们归来。
帝企鹅是唯一一种主要栖息在南极洲的动物。
它们的身体完美地适应了
适应冰封大陆的恶劣环境
它们的羽毛可以保护它们免受寒冷侵袭。
底层保暖羽绒被覆盖
被一层紧密生长的
短羽毛覆盖。
最上层的羽毛不断被尾脂腺分泌的油脂覆盖。
使企鹅的身体
完全防水。
它们身上还有一层厚厚的脂肪。
这有助于它们承受低至零下60摄氏度的低温。
响亮的叫声有助于它们
识别配偶和后代。
帝企鹅是体型最大的企鹅。
企鹅种类中体型最大的。
它们身高可达1.3米，体重约38公斤。
冬天，它们可能会减掉
多达40%的体重。
现在到了夏季，
他们又会开始囤货。
当企鹅父母都外出觅食时，
小企鹅们会聚集在育婴室里。
它们时刻受到成年鸟类的监视和守护。
偶尔，危险会以海鸥和巨型海燕的形式出现。
他们成群结队时更安全。
一只走失的小鸡可能再也找不到它的父母了。
如果这种情况发生，
那么小鸡就会饿死。
在群体的安全环境下
并有成年人照看，
小鸡们经常外出游玩。
不时地，散步的队伍
会遇到其他也想散步的人。
几周后，它们就会长出
真正防水的企鹅羽毛。
当这种情况发生时，
他们将能够下到水边，
并开始他们的青年生活。
小鸡们得到了父母双方的悉心照料。
对于单亲父母来说，这几乎是不可能的。
捕到足够的食物
来独自抚养一只幼雏。
当温度达到
零下20度时，
对企鹅来说，天气太热了。
这导致蚁群向外扩散。
这些家庭重新分散居住，
形成分​​散的群体。
过去冬天需要几个月才能完成的捕鱼之旅，
现在只需要一天左右的时间就能完成。
傍晚时分，
大多数企鹅会返回它们的栖息地。
他们将在那里度过
短暂的南极夏季夜晚。
在自己家人的安全庇护下。
对于帝企鹅来说，
这里是它们的家园和休憩之所。
作为人类，我们常常对这个世界的奇妙之处感到好奇。
只有极少数人有机会接触到它，
并回来讲述它的故事。
生与死的故事，
友谊与家庭
在最恶劣的条件下，
南极的故事，
来自世界尽头。